Manifesto do Partido Comunista
"Um espectro ronda a Europa: o espectro do comunismo. Todas as potências da velha Europa uniram-se numa santa aliança para exorcizar este espectro: o Papa e o Czar, Metternich e Guizot, radicais franceses e espiões da polícia alemã."

Proletários e burgueses
"A história de todas as sociedades que existiram até hoje é a história das lutas de classes. Homem livre e escravo, patrício e plebeu, barão e servo, mestre de corporação e aprendiz, em suma, opressores e oprimidos, sempre em constante oposição, travaram uma luta ininterrupta, ora velada, ora aberta, uma luta que terminava sempre com uma transformação revolucionária de toda a sociedade ou com o declínio comum das classes em luta."
